Quelques opérations vraiment utiles en Python,
je reviens à ma simple liste de carrés.
Ce serait donc quatre nm dans une portée de six.
Et nm fois nm.
Donc si nous regardons nos carrés, ils sont ici.
Python a une opération de somme qui me permettra de résumer rapidement
les valeurs de n’importe quel nombre sous forme de séquence.
Tout ce que j'ai à faire est d'appeler la somme intégrée et de lui transmettre la liste.
Alors faites la somme des carrés.
Il y a aussi un min intégré, qui vous donne la valeur minimale,
et un max.
Donc le plus grand nombre, le plus petit nombre.
Nous pouvons également utiliser certaines des autres opérations intégrées.
Nous avons examiné Sorted dans l'introduction à Python,
cela nous donnera donc les chiffres triés.
Ils sont déjà triés par ordre croissant.
Et si je voulais récupérer une copie de la liste
par ordre décroissant ?
Passez un argument.
Est-ce que quelqu'un se souvient de ce que c'est ?
Envoyez-nous en retour des égaux.
Les trèfles par revers sont égaux à vrai.
Cela me rendra une liste triée à l’envers.
Et très rapidement, encore une compréhension de liste.
Disons que j'avais une, disons que j'avais une ficelle ici.
Chaîne de numéros de loterie.
Et il contenait mes numéros de loterie.
Maintenant que nous savons tout ce que nous savons, comment pourrions-nous obtenir la valeur maximale ?
dans cette liste de chaînes qui sont des nombres ?
Comment pourrions-nous obtenir la valeur maximale ?
Quelle est la première chose dont nous aurions besoin ?
Que prend Max ?
La liste ?
Une liste.
Et quels doivent être les éléments de la liste ?
Numéros de chaîne par rapport à...
Il faut que ce soient des chiffres.
Alors, comment pouvons-nous obtenir une liste de nombres à partir de la chaîne ?
Comment obtenir une liste de chaînes à partir de la chaîne ?
Diviser.
Et je vais juste rendre cela un peu plus court.
Je vais réaffecter ma variable juste pour que ce soit un peu plus facile
à lire quand je le réaffecte aux numéros de loterie.
Je vais donc dire que les numéros de loterie sont divisés en points.
Quelle est ma limite ou diviser ?
virgule.
Et là, je vais devoir ajouter un espace, non ?
D'ACCORD.
Maintenant, j'ai une liste de chaînes.
Nous savons que max prend une liste d'entiers.
Comment puis-je faire en sorte que ma liste de chaînes soit une liste d’entiers ?
D'ACCORD.
Pouvez-vous faire une liste de compréhension, n'est-ce pas ?
Nous allons donc boucler sur quatre nombres de nombres de loterie.
Mais nous allons appeler split ici.
Et nous allons nous diviser sur la limite de l'espace par la virgule.
Que voulons-nous prendre ?
Quelle action voulons-nous entreprendre sur chaque chaîne de cette liste ?
Passez-le-lui.
Exactement, c'est vrai.
Nous avons maintenant une liste de chiffres.
Et comme nous l’avons vu plus tôt, je veux dire, cela devient un peu compliqué.
Vous voudrez probablement l'introduire comme variable, n'est-ce pas ?
Mais au fur et à mesure que vous tapez dans le représentant, vous pouvez vous appuyer sur cela.
Alors, que prend Max pour une liste de nombres ?
Et maintenant nous avons une liste de chiffres, n'est-ce pas ?
Je peux donc simplement mettre une parenthèse max et ouverte et mettre une parenthèse fermante autour de tout
de ça.
Il le passera au maximum.
Et cela me donne le plus grand nombre de ma liste.